Repository: ambiot/documents
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/ambd_arduino/AMB21/examples_and_components/Peripheral Examples/UART - Retrieve GPS Position.po
Languages: zh_cn

source: UART - Retrieve GPS Position
zh_cn: UART - 检索 GPS 位置

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Preparation** :raw-html:`</p>`
zh_cn: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **材料准备** :raw-html:`</p>`

source: `Adafruit Ultimate GPS Breakout <https://www.adafruit.com/products/746>`__ x 1 (Refer to `official document <https://learn.adafruit.com/adafruit-ultimate-gps?view=all>`__)
zh_cn: Adafruit Ultimate GPS Breakout x 1 (可参考 `官方文件 <https://learn.adafruit.com/adafruit-ultimate-gps?view=all>`__))

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Example** :raw-html:`</p>`
zh_cn: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **范例说明** :raw-html:`</p>`

source: In this example, we use Adafruit Ultimate GPS Breakout. Its data format is pure text, so we can connect it to USB to TTL Adapter and observe the output.
zh_cn: 这边介绍使用Adafruit Ultimate GPS Breakout。它的资料格式是文字介面，所以可以直接接在USB to TTL Adapter上直接看GPS内容：

source: It follows the NMEA sentence format (refer to http://aprs.gids.nl/nmea/) The GPS signal is weak in indoor environment. The status that the GPS signal is not received is called “not fix”. Bring the GPS module outdoors, when the GPS signal is “fix”, you would get message similar to the figure below.
zh_cn: 的格式使用NMEA sentence, 详细内容可以参考http://aprs.gids.nl/nmea/ 但在室内不太容易收到GPS讯号，上一张图尚未收到讯号，称之为还没“fix”。带GPS模组到室外做测试，等到fix有讯号的内容长的像这样：

source: First field is the GMT time (Greenwich Mean Time), that is 032122.000 in this example. The time format is HH:MM:SS.SSS, i.e., 03:21:22.000. Note that the time zone and the daylight-saving time adjustment should be handled on your own.
zh_cn: 第1栏是GMT(Greenwich Mean Time), 这边的例子是032122.000, 格式为HH:MM:SS.SSS, 也就是03:21:22.000。时区与日光节约需要自行调整

source: Second field represents the status code
zh_cn: 第2栏是status code

source: A: Active, meaning the GPS signal is fix.
zh_cn: A: Active, 这个状态下GPS可以fix

source: The third to sixth fields represent the geolocation
zh_cn: 3~6栏是地理位置定位(geolocation)

source: In this example, 2446.8181,N represents 24 degrees 46.8181 minutes north latitude, and 12059.7251,E represents 120 degrees 59.7251 minutes east longitude.
zh_cn: 例子中，2446.8181,N 表示北半球纬度24度46.8181分，12059.7251,E 表示东半球经度120度59.7251分，

source: We can search **+24 46.8181’, +120 59.7251’** in Google map to check whether the position is correct.
zh_cn: 我们可以在google map的搜寻栏输入+24 46.8181′, +120 59.7251′ 就可以检查位置是否正确

source: The seventh field is relative speed(knot). 1 knot = 1.852km/hr, in this example the relative speed is 0.39 knot.
zh_cn: 第7栏是相对地面速度, 单位是节(knot), 每节等同于时速1.852公里, 例子中是0.39节

source: The eighth field is the moving angle, which is calculated by its moving orbit.
zh_cn: 第8栏是行进角度, 这是根据之前的轨迹算出来的

source: The ninth field is the date with format ddMMyy. In this example, “270116” stands for day 27, January, year 2016.
zh_cn: 第9栏是日期, 格式是ddMMyy, 例子中270116为27日, 1月, 2016年

source: The last field is checksum. In the example we have \*53 as checksum.
zh_cn: 最后1栏为checksum, 例子中是*53

source: **AMB21 / AMB22** Wiring Diagram:
zh_cn: **AMB21 / AMB22** 接线图如下:

source: **AMB23** Wiring Diagram:
zh_cn: **AMB23** 接线图如下:
